
过来人总结的瀑布发量秘诀，20岁到50+岁都受用


晚上好啊。
前几天过生日收到了很多小伙伴的表白，也和我分享了看完《爱美也是生产力》的感受，好开心，谢谢你们一直以来的支持（我也正在快马加鞭完成第三本书，已经在收尾了！）▼
图片
回到今天的主题~
经常有小伙伴问我如何养发，之前分享过终极小白鼠清单，相关推送也写过不少（我的干货都被掏空了哈哈），今天呢，请了隔壁种草号的sisi来分享她的养发心得。
先放送几张美图~▼
图片
图片
图片
话不多说，一起来看看她的养发方法论吧（一个预告，这篇很干，大家可以收藏起来慢慢看）：
图片
今晚是爱美si💅来做客~
开门见山，今天是拖更了半年的「养发心得」~
不是不想写，一直觉得自己还在掉发，没底气写。直到这两天翻了照片对比，咦，好像真的有点成效哦。▼
图片
苍天，我这一年的金钱和精力没白费了！
不过先说明哦，那些一夜发量暴增的奇迹并没有发生，但我起码保住了现有的头发，情况没有更糟！对我来说已经很欣慰了~▼
图片
简单说说情况吧，我脂溢性脱发1年，年初跑过几次医院做梅花💉+红光，但实在太麻烦且太多人，就没坚持下去。▼
图片
后面到处查资料，几乎把大家说有用的东西都试了个遍，才摸索出一套管用的「防脱心得」aka保发量大计，日常在家就能做~
🎤防脱：正确洗头手法
🎤养发：搭配合适的洗发水
🎤固发+生发：搭配“作弊工具”
讲得很细，都有具体技巧和单品，含金量很高！尤其适合跟我一样又懒又想不费力保住头发的人看。▼
图片
但如果你脱发已经特别严重，一定一定要先去看医生，我现在也会定期复查，不要自己乱来。
请笑纳。（例牌声明：本文不含任何商业推广）
01

人人都会洗头
但不一定洗对了！
我刚开始脱发时关注点全在：怎么生发or让发量变多？医生跟我说，不急，保住现有的头发更重要！
光是洗头这一步，就有可能救回很多头发。▼
图片
之前好白推荐的播客「美妆老友记」就详细说过洗头手法，大家先可以自检一下▼

正确洗头三要素



1️⃣水温：跟洗脸一样不能太热，保持在体温37度左右。尤其是出油越多越要低温一点。

2️⃣搓泡泡：✔️先用起泡网搓出泡泡，抹上头皮后要用十指指腹按摩。❌️不能直接在头发上搓泡、不能用指甲抠头皮，会破坏头皮。

3️⃣频率：根据出油情况判断。可以每天洗头，只要洗头前先梳顺头发，并且正确按照上面的手法洗就可以。
除此之外，我还要强调几个洗发要点。
💁所有人：洗头发不会直接引起脱发，不洗头反而会！因为油脂分泌过多就会堵塞毛囊，可以理解为头发被油脂挤出来。
我就是活生生的例子，三天不洗头，吹头发时直接抓出一把掉发，隔天洗一次情况反而好很多。
图片
💁油头：充分淋湿头皮再开始上泡沫，可以用指腹去感受。这样可以把老旧油脂冲走，清洁更到位&减缓后续出油。
💁头皮敏感：洗完头不要一直裹住头发，简单吸干水分就立刻吹头。特别是脂溢性头皮，长期密封又潮湿的环境更容易让头皮滋生细菌。

02

养头皮=防脱
要交替不同洗发水！
不长期用一款洗发水，是我今年实践下来最最最有用的办法！▼
图片
真不是浪费，长期用一种洗发水容易残留在头皮上，你再继续用它是不可能洗掉它自己的，这时就需要第二种洗发水来洗干净。
我自己会备3种不同功效的洗发水交替用，跟护肤一样，保湿、抗老、亮白的有。一周轮着用：温和型+功效型+急救型（健康头皮不需要）。▼
图片
1️⃣温和型：日常养头皮
我对温和型的定义是，无SLS/SLES表活。一般可以在美丽修行上查。（SLS：月桂醇硫酸酯钠、SLES：月桂醇聚醚硫酸酯钠）
跟洗面奶同理，S类表活虽然清洁力强，但长期用会破坏头皮的水油平衡，刺激头皮的屏障。▼
图片
我自己比较满意的是ALRA的控油洗发水，配方干净，洗感也很不错，细软塌也能洗得算蓬松。▼
图片
重点是洗完头皮很舒服，就像播客里说的“头皮最好的感觉就是，你感觉不到头皮了。”
缺点是油得快，洗完头第二天早上会冒油光，这也是无S表活的通病。▼
图片
2️⃣功效型：针对头发情况
温和型虽好，但不能快速解决掉屑、出油、毛躁……问题，所以我一般会搭配功效型使用，频率大概是2次温和+1次功效，对头皮伤害没那么大、状态又会更好。
大家就直接根据自己的头发问题来选，我是细软塌+大油头，着重在控油强清洁方面。今年用过几款，印象最深刻的是REYKAS的。▼
图片
我一开始是因为工作室有小样图片，就直接带着去泰国旅游了。洗完体验很好，发根很轻，还很控油，洗一次能撑两天。
大油头在40度能保持这样，我已经很满意了~▼
图片
3️⃣急救型：有特殊情况才用
头皮健康的人pass这段~我是因为普通洗发水解决不了脂溢性头皮，一定要用二硫化硒（含二硫化硒的洗发水）才能摁下去。
对我来说最管用的是最便宜那种，洗感不好，味道也不好，但胜在有效，头皮特别难受的时候用2次基本能压下去。▼
图片
但二硫化硒不能天天用，情况好转就要停用~

03

搭配“作弊外用”
固发+生发！
洗头顶多能做到防脱，要是想让头发更牢固焊在头皮上，或者想长得更多更快，就需要一些“作弊工具”，目前我觉得比较有效的是头皮精华/育发液+梳子。
我的routine是：先全头用一遍育发液，然后经络梳按摩促进吸收，最后用红光梳照一遍巩固。
一套流程下来半个小时，边看电视边操作很快就结束，弄完也不用再去洗头~▼
图片
两把梳子我就不作推荐了，没有经络梳可以用气囊梳子代替，红光梳是因为在医院照过才买的家用版，很贵，暂时没有很直观的效果，等我用久一点再分享！
倒是想简单安利一下Offrelax育发液，虽然之前在双十一战利品就夸过，但好东西值得多夸（不是广）！▼
图片
它是我用过最清爽好吸收的一款，不会让刚洗好的头发变油变黏。就算头发干的时候用也吸收得挺快~
重点是真的能长小绒毛！我看过配方，用了胶原蛋白来促进毛囊生长，相当于给头皮护肤一样~▼
图片
除了上面的方法，我在内调上也花了很多功夫，生活作息、饮食、补剂……方方面面都在养发。可惜篇幅有限，大家感兴趣的话我下次详细写一篇「养发内调」。
图片
最后再唠叨一下，头皮跟脸皮是同一张皮，希望大家都一视同仁好好对待，不要像我一样出现状况才来挽救图片。
好啦，sisi的养发心得就分享到这，大家有没有私藏护发妙招呀？欢迎来评论区分享~
今天就到这，祝大家发量无忧~
晚安，我们明天见：）