方子很土，但“提气色”很快，坚持2个月，脸色亮了，黄气没了，斑和皱纹都少了
图片



朋友们时不时会聊到说：



上了点年纪后，就不那么关注自己的脸了。



一是忙，二是觉得这个年纪应该更多地向内求。



但她们也说，最近有点焦虑了。因为，一入冬，大家脸上都露了“浊相”：

‍

发黄、暗沉，整个人看起来灰扑扑的
毛孔粗了，一张脸看起来很“壮”
长痘、出油，脸就没“干净”过
眼袋、法令纹重了，脸好像“垮”了
冬天的收敛和寒冷，更容易让脸部气血、经络不畅，垃圾浊气“堵”在脸上，让我们一下子都变“丑”了。


在中医这里，其实，只要想办法把脸上的气血经络打通，这些问题就引刃而解了。



图片





古法去浊，中医提亮 

朱雀三啄 

坚持2个月，脸紧了，痘消了，肤色亮了



这是去年，去看痘痘的时候，一个老中医教给我的办法。



朱雀三啄，是通过刺激特定穴位的方式，提升脸部阳气，充盈脸部气血，以达到美容养颜的一种功法。



操作时，拇指、食指、中指三指撮合，型如“朱雀”，故名朱雀三啄。



图片




有的人，湿气重，啄了2个月，女儿休假回家看见她说：脸紧了一些。

有的人，长期对电脑，啄了1周，眼神亮了一点。

有的人，爱长痘，啄了2天，下巴上的痘痘瘪下去了。

有的人，有痘印，啄了半个月，印子开始淡了……

【方法】先将手指搓热，三指撮合后，像小鸟啄食一样，对穴位进行有规律地“轻敲”。



【力度】以皮肤微微发红，有酸麻感即可。



【次数】一天2次，一早一晚。


第一啄：印堂穴
49下

提阳去“浊”，改善脸部暗沉



图片


几乎每个人都和我说过：“啄完睁开眼，有一瞬间，感觉世界都亮了。”



这个穴位主要是提“阳气”，亮的那一下，也就是阳气起来的一瞬间。



【巡经】印堂位于督脉之上，督脉主管全身阳气，刺激这个穴位对激发脸部阳气，改善脸部暗沉来说，很有帮助。



暗沉、长斑、没气色，阳气不上脸，其实是很大一个原因。


阳气不上脸的人，是什么样的？
常年黑眼圈，阳气不足化不开
暗沉、有斑，气血铺不开
年纪不大就“垮”脸，没阳气提不起皮肤
痘印消得慢，眼周暗沉深
常说一个人印堂发青是“不详”，印堂可以称为脸的“阳气开关”，让这个穴位保持通常，对整个人的精气神来说也是很重要的。


到了下午，我就会单独啄印堂，升一升脸部的阳气，避免脸上的“浊气”太重。



最主要的是，阳气升起来之后，眉眼处会非常舒服，有气血铺开的感觉。



除此之外，这个穴位还可以镇静安神，缓解头晕头痛。如果有鼻炎、头晕、失眠、眼睛发炎等问题，也可以通过按摩印堂穴来缓解。





第二啄：翳风穴

64下

驱风去“浊”，过敏红肿一啄见效



图片


这个穴位是去“风邪”的，也就是减少“不稳定”因素。



突然的过敏、泛红、水肿等，在中医里都和“风”有关。



而“翳”的意思是遮盖，翳风，“遮蔽风邪”之意。翳风位于“三焦经”上，与风池相平，疏风通络、聪耳消肿，能治“风邪”。



【作用】通过刺激翳风穴，可以帮助皮肤消炎、镇定、舒缓。


大小脸、双下巴的人，穴位会特别“酸麻”

过敏、泛红，啄完会没那么痒、痛
挤完痘、抠完脸，伤口的“灼烧感”会减轻
低头、久坐的人，啄完下颚会放松。
包括抵抗力差，莫名感冒生病的人，也可以多按摩这个穴位，这种也属于和“风”有关。


垮脸，法令纹重的人，也要多按摩这个穴位。脸的前面垮了，是脸的后面“松”了。



翳风穴所在的位置，恰巧就是能把脸提起来的位置，通过刺激翳风穴，可以提脸，收紧双下巴，清晰下颚线。



图片


除此之外，翳风是一个靠近耳朵的穴位，耳鸣、耳朵发炎，牙关紧闭等问题也可以通过按摩此穴位来调节。





第三啄：承浆穴

81下

生津去“浊”，消痘印，细腻皮肤



图片


这个穴位的作用等于是——“加水”，然后稀释、冲洗。



月经前后，我下巴总是长痘，又硬又大又痛。月经后才会瘪下去，包块、痘印还要留半个月。



上次经期长痘，我啄了2天，包块就小了，清楚摸着它变平了，后面也没有留印。


什么人要啄？
长斑要啄，斑也是一团“污渍”
毛孔粗大要啄，津液足了脸细嫩
有黑眼圈、眼袋，都需要稀释、冲洗
干燥、起皮更要啄，长痘不用说

如果说印堂是主阳的，那么承浆穴就是主阴的。承浆穴，是任脉上的穴位，是任脉和足阳明胃经的交汇。


任脉，滋阴生津、舒经活络。
足阳明胃经和脾胃相关，脾胃是气血生化之源。脾胃好，气血足，脸上才鲜活。



经常刺激承浆穴，可以帮助细致毛孔，达到美容养颜的目的。



图片



除此之外，承浆穴还主治口眼歪斜，牙痛出血，发炎肿痛。



牙痛、牙龈发炎，口腔溃疡，两颊僵硬疼痛，都可以尝试按摩这个穴位来缓解。



图片



你可能会关心的问题：



1. 指甲太长，点穴棒等工具是可以用的。



2. 次数并非那么严格。7在中医里是阳数，所以从49开始。



3. 开始2～3天，脸的气血经络“通”了，是会有长痘排毒的情况。



4. 手，清洗干净，避免感染。



不能啄的人：



1. 孕妇、有皮肤病的人，健康是最美的。



2. 皮肤特别敏感的人，要遵医嘱先调理皮肤问题。



无论是向外求美，还是向内求安，不过都是在回应自己“心”的需求。



学会让自己去享受任何1种形式的“满足”。



自己顺了，万事就都顺了。

