想要健康白皙的皮肤，这 6 种科学美白的方法必不可少
图片



图片

题图：《重庆森林》



怎样能让皮肤变白？



知友：热爱护肤的刘博士（200+ 赞同，知乎编辑推荐）



利益相关：护肤品行业从业者。



从古至今没有人能够撼动东亚人对白的追求，皮肤白的人显得更年轻干净，而这一定程度上对应了「瘦白弱」的现代东亚审美。



东亚人一般五官小巧轮廓柔和，在浅肤色与棕褐色眉毛和黑眼球的视觉鲜明对比下，白皮让我们五官看上去更加立体。肤色均匀、肤质细腻、皮肤白皙的妹子，看起来就气色好，美丽动人，引人瞩目。



中国人更是从古至今都推崇「一白遮三丑」，所以白是很多女孩子孜孜不倦的追求，白到什么程度呢？白的发光就是这个追求的至高境界。那怎么才能做一个白的发光的小仙女呢？



首先我们来看怎么变白。



人的皮肤为什么会变黑呢？原因是哺育了万物生长的阳光。



图片



阳光里的紫外线不仅仅会伤害我们的皮肤，还会导致我们的皮肤加速老化。



图片



皮肤自身也是有保护机能的，人类在漫长的进化中为了抵御紫外线的伤害，机体内会生产一种大部分人都不喜欢的东西--黑色素。



黑色素是一类天然的紫外线吸收剂，可以抵挡 99% 以上的紫外线，包含 UVA 和 UVB，不让其进入肌肤对皮肤组织进行破坏。其实，黑色素对我们来说，才是十足的好人啊！



想要白，就必须明白黑色素是怎么产生的，那么我们一起来看看形成黑色素的微观世界。



图片



阳光普照，大量的 UVA 和 UVB 进入我们我们皮肤的表皮层，表皮层细胞察觉到了入侵者，开始拉响警报，进入防御模式。



酪氨酸酶工厂接到命令：加速生产黑色素，于是工厂就紧急挑取大量的生产原料酪氨酸，将其加工成为黑色素，再通过我们的角质细胞将其从肌肤深处运送到表皮层。



黑色素在表皮层替我们抵挡这大部分的紫外线，真的是功不可没。黑色素的出现完全是正常的生理机能，也是自然进化的一种规律。



但是「黑」往往不被大众审美所接受，于是聪明的人类想到了很多的美白方法，比如：



最简单快速的美白方法：遮盖性美白。



说的通俗点，就是你往脸上涂的各种粉底和遮瑕膏。但是缺点很明显，只是掩盖，一洗就掉，出油还花妆。



最缺心眼的美白方法：伤害性美白。



最常见的就是在美白护肤品中添加重金属化合物，通过暴力的方式破坏表皮层酶的形成，从而抑制黑色素的形成，短期可以起到美白的作用，但是长期使用容易伤害身体。



既然这些方法一定都不科学，那么科学的方法应该是什么呢？



其实通过上面的「微观世界」我们完全可以找出来科学而又合理的方式。



图片

科学的美白方法



1. 防晒



图片



脱离防晒谈美白是没有效果的，防晒是根源的事情，美白只是一些事后的功夫。很多人疑惑，为什么我涂了那么多那么贵的美白精华还是没有白，这是因为你根本没有涂防晒啊！或者你根本没有涂够防晒啊！



无论你现在是已经黑了，还是正白着呢，防晒都必须是你必不可少的护肤步骤。



首先我们都知道，黑色素是由于皮肤感知到紫外线的伤害才产生的，那么只要做好防晒，减少紫外线进入皮肤，我们自然就可以从根源上面减少皮肤生产黑色素。



那么没有晒黑的人为什么也要做防晒呢？是为了预防晒黑。黑色素的存在是为了保护皮肤，黑色素越多的皮肤，防御力越强。



「白」虽然可以让你变美，但是因为你白，皮肤里的黑色素自然较少，你的皮肤防御力就会比较差，皮肤白皙的人反而更加容易受到紫外线的伤害。



难道你们没有发现，皮肤白皙的姑娘，一晒就红吗？



记住，紫外线真正恐怖的地方不是让你变黑，而是「让你变老」！所以想要美白，防晒必不可少，而且无论任何天气，都必须做好做足防晒。



2. 加速皮肤代谢



我们先来看看皮肤表皮层的代谢：基底层-有棘层-颗粒层-角质层。基底细胞直接从真皮吸收营养，不断的分裂繁殖产生新细胞，向表层推移，形成表皮各层细胞，最后形成角化死细胞，自行脱落。



图片

图片



那么随着我们皮肤自然的代谢，被运输到表皮层的黑色素也会随之被代谢出来。也就是说我们每一次的角质脱落，都会带走一部分我们皮肤表皮层的黑色素从而让我们看起来白一些。



常见的产品有维 A 酸以及果酸等。维 A 醇（视黄醇），维 A 醛（视黄醛），维 A 醇棕榈酸酯（视黄醇棕榈酸酯）也具有促进角质层脱落的功效，可以配合美白成分使用。



但是皮肤的代谢是有周期规律的，正常的肌肤基本都是一周到两周，过度的人工去角质会导致角质层变薄，从而引起皮肤过敏和发炎的情况，使用这类产品存在一定的风险，建议在专业医生的指导下使用。



另外，还可以通过补充 EGF 加速皮肤新陈代谢，促进新皮肤的生长以及旧皮肤的脱落，从而让美白效果更高效更显著。



3. 阻止黑色素形成，抑制黑色素从黑色素细胞向角质细胞传递



没错，就是这么简单粗暴！！！



既然黑色素是酪氨酸酶制造而成的，那么我们只要抑制酪氨酸酶的活性，把这个生产黑色素的「工厂」给关掉；或者是让它生产出来了运不出去，就地消灭，不就万事大吉了？



图片



常见的酪氨酸酶抑制剂有对苯二酚/间苯二酚及其衍生物、熊果苷、传明酸、维生素 C（VC，抗坏血酸）及其衍生物、光甘草定等。



对苯二酚（氢醌）属于强效祛斑剂，效果非常显著，可它的副作用同样明显，浓度过高会引起致敏反应，临床上有过引发白斑症的例子。



由于安全性的问题，对苯二酚和间苯二酚已经不在化妆品里使用了，取而代之的是安全性更高的衍生物，例如大名鼎鼎的熊果苷（对苯二酚衍生物）。



其他用于美白的衍生物还有：丁基间苯二酚，己基间苯二酚，苯乙基间苯二酚（馨肤白 377），二甲氧基甲苯基-4-丙基间苯二酚（山菅兰提取物/CL302）等。



VC 是最常见也是最经典的美白成分，除了抑制酪氨酸酶的活性，阻止黑色素生成，还具有抗氧化的功能。



但是 VC 在空气中容易被氧化，所以多使用其衍生物，如：乙基维生素 C、维生素 C 磷酸钠、维生素 C 磷酸镁、维生素 C 棕榈酸酯、维生素 C 葡糖苷、维生素 C 四异棕榈酸盐。



光甘草定是从甘草中提取的甘草黄酮，不仅可以抑制酪氨酸酶的活性，还具有消炎、抗氧化的作用。



其抑制酪氨酸酶活性的能力是对苯二酚的 16 倍，并且没有其他美白成分的黑色素细胞毒性，安全无副作用，在诸多美白成分中是「神」一般的存在，被誉为「美白黄金」，但是由于其价格高昂，一般的护肤品不会轻易使用。



抑制黑色素从黑色素细胞向角质细胞传递最常见的成分有烟酰胺，传明酸等。



烟酰胺是维生素 B3 （也就是烟酸）的活性形式，可以阻止黑色素从黑色素细胞向角质细胞的迁移，在黑色素安营扎寨之前将其消灭，从而阻止色素的沉积，起到美白/淡斑的效果，对于因紫外线晒黑或是痘印（也就是炎症后色素沉淀）会有较好的效果。



图片



顺带说一句，烟酰胺除了促进黑色素吸收以外，还具有滋养皮肤，修复皮肤屏障以及改善皮肤弹性等功效，是一个非常不错的美容护肤成分。



4. 阻止氧化



伟（wan）大（e）的人类能成为食物链顶端的存在，真的是有两把刷子的。



研究表明：酪氨酸酶是通过氧化把酪氨酸变成黑色素的，因此抗氧化也成了美白的一种手段。



图片



除了前面提到的维生素 C 及其衍生物，其他的抗氧化成分，或多或少都有美白的功能。



比如多酚类的白藜芦醇、儿茶素、茄红素、碧萝芷、姜黄素、阿魏酸、绿茶提取物、七叶树提取物、生育酚类的维生素E、生育酚醋酸酯、辅酶系列的辅酶 Q10、艾地苯醌、虾青素等。



但是，但是，但是，想要白的发光，仅仅美白是不够的



比如下面这一位，也挺白的，你能说他白的发光吗？（声明，我没有黑布拉德·皮特的意思，《夜访吸血鬼》这部电影也很好看！）



图片



白的发光，应该是酱婶滴：



图片



白的发光，除了肤色白皙，更重要的是肤色很健康，有弹性有光泽。



图片

如何让皮肤变得健康，通透



1. 保持身体健康



早睡早起，多运动，注意休息，这些中老年养生节目必备的套话，大家可能都听烦了，基本上等于废话。小仙女们听到这些的反应一定是：



图片



但是废话也很重要啊，皮肤的好坏是身体健康的直接反映，所以要想皮肤看起来健康，那么首先要保持身体健康，合理的饮食结构，适当运动，保持有规律的作息，都有利于改善肤质。



那接下来还要做什么呢？



敲黑板，干货来了！



2. 加强皮肤护理



皮肤细胞是有生命的，怎样做才能让这些细胞茁壮成长，看起来健康活泼呢？喜欢绿植的女孩子可以简单的做一个类比，如果你种了一棵小树，如何培育这个小生命呢？



首先，浇水。



水是生命之源，对于皮肤细胞也不例外，只有有了充足的水分，皮肤细胞才会健康的成长。



补充水分，要注意以下几点：



（1）正确喝水



喝水是最基本有效的补水方法。从体内补充水分，肌肤也会随之变得水润莹亮。喝水时不要一次性大量补充水分，而是应该分多次慢慢补充，直接补充水分在1升左右即可，其他的通过食物进行补充。长期坚持，能有效改善皮肤状况。



（2）正确的做好脸部皮肤清洁工作



皮肤上的皮脂腺分泌的油脂会在皮肤表面形成一层皮脂膜，阻止水分的蒸发，如果失去了这层皮脂膜的保护，会造成皮肤缺水。



大部分女孩子都是中性或者干性皮肤，洗脸的要尽量选择柔和的洗面奶如氨基酸类洗面奶而尽量避免使用强力的洗面奶如皂基洗面奶。



（3）选择适合自己的保湿产品



一款好的保湿产品应该同时具有补水及锁水的功效，但是又不至于过于油腻，以至于堵塞毛孔。



甘油、神经酰胺、透明质酸、天然植物油、尿素，尿囊素，海藻糖，角鲨烷等都是最基本也是最靠谱的保湿成分，大家在选购产品的时候可以留意一下。



（4）面膜



面膜可以说是给面部补充水分最直接最有效的方法了，不过在这里还是要提醒一下各位小仙女，购买面膜千万要小心，注意不要买到含有荧光剂（瞬时美白），激素成分（快速起效）的毒面膜。



其次，施肥。



对于一棵小树来说，仅仅是浇水是不够的，还必须及时补充生长中所需的各种养料，对皮肤细胞来说也是一样，那就是各种精华了。吸饱了养分，皮肤细胞自然可以健康的生长了。



（1）促进细胞增殖和代谢能力



这类原料能够促进细胞的分裂增殖，促进细胞新陈代谢，加速表皮细胞的更新速度，延缓皮肤衰老。



如细胞生长因子（包括表皮生长因子、成纤维细胞生长因子、角质形成细胞生长因子等）、脱氧核糖核酸（DNA）、维甲酸酯、果酸、海洋肽、羊胚胎素、β-葡聚糖、尿苷及卡巴弹性蛋白等。



（2）抗氧化类



衰老与诸多氧化反应密切相关，抗氧化就能抗衰老，所以此类原料在抗衰老化妆品中具有无可取代的作用。常用的抗氧化原料主要有：



① 维生素类，如维生素 E、维生素 C 等；

② 生物酶类，如超氧化物歧化酶（SOD）、辅酶 Q10 等；

③ 黄酮类化合物，如原花青素、茶多酚、黄芩苷等；

④ 蛋白类，如金属硫蛋白、木瓜硫蛋白及丝胶蛋白等。



（3）具有复合作用的天然提取物



许多天然动植物提取物均有很好的抗衰老作用，而且通常是多角度的复合性作用，具有作用温和且持久稳定、适用范围广、安全性高等优势，越来越受到消费者的青睐和认可。



尤其是一些中药提取物已经被广泛地用于抗衰老产品中，如人参、黄芪、绞股蓝、鹿茸、灵芝、沙棘、茯苓、当归、珍珠、银杏及月见草等。



这些成分可以给细胞补充养分，促进皮肤细胞代谢，为其造就一个优越的生长环境，赋予皮肤细胞健康活力！