你听过的“美白秘方”都没用！看看这3点，真能白，还安全！
图片
俗话说，一白遮百丑。虽然现在大家对于肤色的追求已经越来越多样化，但“白”依然是大部人追求的美丽目标。
美白爱好者们的美白手段也是五花八门。
有食补派的，每天拿柠檬汁当水喝；有外补派的，每天面膜精华用不停；还有预防派的，恨不得每次出门都裹成木乃伊。
那么，这些美白方法到底有没有用？想要高效美白，究竟应该怎么做呢？
01

食补美白，真没用

柠檬，绝对是人们心中美白食物第一名。
美白爱好者们觉得，酸得人龇牙咧嘴的柠檬，肯定有很多维生素C吧？多吃柠檬，就能多摄入VC，肯定有美白效果啊。
但是，很可惜。柠檬中的VC含量真不高，每100g的柠檬大概也就含有25mg的VC，在水果里面真不算太多。
图片
图库版权图片，不授权转载

毕竟就连它的亲戚——吃起来甜滋滋的橙子，每100g都能有大概50mg的VC呢；
更别提还有冬枣这种VC大户，每100g里含有将近250mg的VC。真想补充VC，还不如冬枣呢！
如果你就是想吃柠檬，那要吃多少才够呢？
想要达到美白效果，你大概需要每天补充3000mg的VC，换算过来也就上百个柠檬吧！不多，也就是把你酸的啥也吃不下而已。
对了，还不是只吃一天就行了，你需要坚持至少6周左右……
那么其他富含VC的水果能有用吗？还是那个道理，你需要每天坚持摄入足够量才行，像冬枣这种高VC选手，每天都需要也需要吃好几斤。
虽然这样VC是补够了，但是糖超标了，钱包也受不了呀！
牛奶、豆浆这种看起来就白的食物，也被一些人赋予了美白的职责。很明显，它们也是没用的。
虽然说吃啥补啥，但如果吃白色食物就能变白的话，你天天喝可乐岂不是会变黑？
无论是喝牛奶还是豆浆，主要补充的都是蛋白质、水以及矿物质等，对于美白是真没什么效果。
其实，想要通过消化系统来对我们的皮肤产生影响，实在是太遥远了一点。直接对皮肤下功夫，才会有奇效。
02

美白精华，用对的真可以

想要成功美白，你首先得整明白——“黑”是怎么发生的？
让我们变黑的罪魁祸首就是黑色素，它是由我们的黑素细胞生产出来的。
整个黑色素生产的过程，不仅涉及到原料——酪氨酸，还涉及到了催化剂——酪氨酸酶。
因此，如果我们想要从源头祛黑，就需要对整个黑色素生成的链路下手。
除此之外，黑色素形成还需要被运输到我们皮肤中才能让我们变黑，所以我们也可以直接掐断黑色素的运输途径，让“小黑子们”根本不能抵达皮肤。
因此，有效美白的思路其实就三个：
①减少源头合成，也就是直接抑制黑色素的形成。
②阻断中途转移。也就是说虽然黑色素形成了，但我们想办法不让它进入到我们的皮肤中。
③加速代谢，让已经在我们皮肤中的黑色素快点滚蛋，还我们白白嫩嫩的皮肤。
美白产品中常见的VC、烟酰胺、水杨酸等成分，都是走的这种路径。比如VC，就是抑制黑色素的生成。
作为一种抗氧化剂，它可以抑制黑色素生成的氧化反应，直接从源头上美白。
而烟酰胺则是阻断黑色素传递的同时还能加强皮肤的新陈代谢，促进已经变黑的皮肤细胞快点退休。
不过每个人皮肤对于成分的耐受度不同，所以选择美白产品时一定要根据自己的肤质以及需求合理选择。
图片
图库版权图片，不授权转载

比如敏感的皮肤猛上酸类物质，就可能导致皮肤红肿等问题。
而烟酰胺，虽然是适合所有肤质的美白成分，但依然需要逐步建立耐受才能大量使用。
在使用美白成分前，一定要做足功课，千万别为了美白反而损伤了皮肤屏障。
03

防晒，千万别忘

防晒，对于美白肯定有效果。毕竟黑色素的产生，很大程度上就是为了抵御紫外线的伤害。
因此，如果你想要美白，出门一定要做好防晒。
除此之外，一些美白成分在使用后也需要格外注意防晒，否则就可能出现皮肤问题。
总而言之，美白其实并不容易，但只要你选对了方向一直坚持，肯定能见到效果。